## 一、校园卡

校园卡作为学生的重要凭证，与我们的日常生活息息相关。不论是进出宿舍、教学楼，还是去食堂就餐，都需要校园卡。没有校园卡，你将会在校园内寸步难行。既然校园卡如此重要，那怎样熟练“玩转”校园卡呢？一起来看看这份校园卡攻略吧！

## 二、校园卡分类

校园卡分为虚拟校园卡和实体校园卡两类。

a) 虚拟校园卡

虚拟校园卡我们可以从企业微信上进行查询：企业微信——>工作台——>校园卡服务——>校园卡

虚拟卡可以用于校园卡充值、缴电费、缴网费、校园卡挂失、校园卡流水查询等。

b) 实体校园卡

食堂、超市消费、进出教学楼和图书馆、进入宿舍、申请志愿活动服务、校医院办理挂号、进出学校、对开水机以及洗澡水控设备的使用、为户籍属于北京化工大学集体户的在校师生开具户籍证明、为户籍属于北京化工大学集体户且之前没在京办理过身份证的在校师生开具首次在京办理身份证介绍信服务等等

## 三、校园卡充值方式

1. 通过企业微信电子校园卡进行充值，步骤：企业微信工作台—校园卡服务—校园卡—校园卡充值。

![企业微信充值校园卡](./img/校园卡充值.gif)

2. 通过支付宝小程序“校园一卡通”进行充值，步骤：在支付宝搜索“校园一卡通”—点击充值即可选择充值金额（注意：首次充值需要先进行绑定：在支付宝搜索“校园一卡通”—立即充值—选择地址为北京并搜索北京化工大学—输入姓名及学号）

![支付宝充值校园卡](./img/支付宝充值.png)

3. 通过完美校园APP进行充值，步骤：“完美校园”APP首页—充值—充值金额。

![完美校园充值校园卡](./img/完美校园充值.png)

4. 圈存机

圈存机可办理业务的业务有

* 自助服务：信息查询、流水查询、密码修改、修改限额、档案重写、校园卡挂失、校园卡解挂、遗失卡招领

* 银行服务：取消绑定、银校转账、查询转账流水、查询银行余额、申请绑定

* 校内服务：网络缴费（网费）、自助购电

圈存机分布在校园内许多地点，如1、2、4、5、7号宿舍楼一层，食堂二层，图书馆一层等。


## 四、校园卡丢失

1. 挂失

* 通过企业微信校园卡服务登记挂失：打开企业微信，点击“校园卡服务”—打开“校园卡”—选择“卡片挂失”—输入“证件号码”（身份证号码）—完成挂失

* 通过圈存机登记挂失：“自助服务”——“校园卡挂失”——输入学号和校园卡密码——完成挂失

* 通过完美校园APP进行挂失：打开完美校园APP首页—点击姓名进入虚拟校园卡页面—卡挂失—输入6位查询密码（查询密码默认身份证后六位，X用0代替）—完成挂失

2. 补办

* 自动补卡机补办：自动补卡机位于昌平校区图书馆一层大厅、主教B阶一楼以及四号楼靠北边的一楼大厅，按照自助补卡机的提示和操作可以进行补卡，补办需要20元/张（校园卡支付或微信支付）。

* 一站式服务大厅补办，补办时间为周一至周五：9:00~11:30、周一至周四11:30~17:30。


## 五、校园卡常见问题

a) 校园卡密码：初始密码为身份证后六位，修改密码请到图书馆服务大厅一层或带校园卡到校园卡圈存机进行办理。

b) 校园卡限额：每日单笔消费为50元，总消费额为100元，如需修改消费上限可到图书馆服务大厅一办理。

c) 充值未到账：正常情况下充值后一分钟内金额到账；如长时间还未到账，请到图书馆服务大厅一层进行咨询。

d) 校园卡解挂失：  
线下可到图书馆服务大厅一层进行办理。  
线上流程如下：　① 打开企业微信，点击“校园卡服务”  
　　　　　　　　② 打开“校园卡”  
　　　　　　　　③ 选择“卡片挂失”（解挂选择“卡片解挂”）  
　　　　　　　　④ 输入“证件号码”（身份证号码）  
　　　　　　　　⑤ 完成挂失（解挂）

## 六、校园卡的小妙招

校园卡可以结合NFC使用，实现直接用手机刷门进出寝室，具体操作可以参考手机NFC自带的教程。

注：NFC为高级功能，但不能用于消费刷卡，部分旧手机不具备此功能。


